#### Dungeons of immortal









##





Контакты:

Мыв Telegram @merrykesey

http://83.221.202.194





























1. Введение

Дальнейшее содержание этого документа организовано по разделам, в которых приводится следующая информация:

1.  Концепция. Данный раздел содержит основные сведение об игре – общее описание, жанр, предпосылки создания игры и ее особенности и платформа. Раздел предназначен для всех заинтересованных лиц.
2. Функциональная спецификация. Описание игры с точки зрения пользователя и предлагаемых ею возможностей. Содержит данные про сюжет и принципы игры; интерфейс; графику и звуковое наполнение; состав игровых уровней. Этот раздел предназначен для всех заинтересованных лиц.
3. Техническое описание. Техническое описание реализации функциональной спецификации. Содержит сведения про программную структуру игры; структур хранения данных; организация работы с графическими и звуковыми ресурсами игры. Раздел предназначен для технических специалистов.
4. . План игры. План организации разработки проекта. Содержит информацию о существующих и требуемых ресурсах; финансовые вопросы и календарный план разработки.
5. Контакты. Содержит контактную информацию.













1. Концепция
  1. 1.Платформа, жанр и аудитория

Игра «Dungeonsofimmortal» относится к жанру ролевого изометрического слэшера, на данный момент разрабатывается только PC версия.

Примеры игр «подземелий» :

- Diablo
- Blood

1.
  1. 2.Основные особенности игры

Ключевые особенности игры (USP):

- Процедурная генерация локаций
- Невысокие требования к железу PC.

Данжи и боссы рассчитаны на несколько часов прохождения.

1.
  1. 3. Описание игры

Основная задача игрока – прохождение подземелий, убийство босса локации. По мере прохождения игрок получает различные возможности по уничтожению мобов, а также встречает разнообразие, как враждебных, так и дружественных NPS.

Препятствиями на пути игрока выступают:

- Вражеские юниты, в том числе и финальные юниты подземелий.
- Ограничение в применение способностей персонажа.
- Данж, как неисследованная локация.

В игре присутствует разработка ресурсов, которыми в данном случае выступает жизни и вариация маны, в зависимости от выбора стороны.

Боевые действия основаны на обмене воздействиями – физическим оружием и некотором магическом действии, называемыми спэлами.Каждый юнит или персонаж характеризуется своими отличительными способностями атаковать (физически и магически) и противостоять этим атакам.

Процесс обеспечения ресурсов заключается в убийстве вражеских юнитов, в следствии чего заполучения того или иного ресурса.

Суть игры лучше всего выражается, если определить жанр как «hackandslash». Такое определение обосновано по следующим причинам:

- Непосредственным наличием подземелий.
- Обилием врагов и единственной сюжетной цели – убить их всех, для открытия следующих локаций.
- Все юниты являются исключительно фантазийными персонажами, все совпадения с реальными лицами случайны.

1.
  1. 4. Сравнение и предпосылки создания

Игра «Dungeonsofimmortal» имеет необычную подачу, в виде процедурной генерации уровней.

Данный подбор свойств игры ориентировался на ностальгические тенденции в жанре подземелий: использование сэттинга подземный локаций, своеобразное (альтернативное) представление мира магических существ.

1.
  1. 5. Системные требования (минимальные)

- ОС: Windows 7/8 (только 64-разрядные системы);
- процессор: Intel Core 2 Quad (3,0 ГГц) или AMD Phenom II X4 (3,2 ГГц);
- оперативная память: 4 Гбайт;
- видеокарта: GeForce GTS 450/Radeon HD 5770/Intel Iris 4-го поколения;
- версия DirectX: 11;

1. Функциональная спецификация
  1. 1.Ход игры и сюжет

События игры разворачиваются на одной процедурно генерируемой локации и двух статичных.

Начало – вступительная катсцена.

Конец – финальная катсцена.

Фактически, сюжет игры состоит из убийства рядовых мобов и босса локации.

В игре возможен только один финал.

1.
  1. 2. Физическая модель
    1. 2.1.Игровой мир и время

Действие происходит в вымышленном мире, населенном выдуманными существами.

Время в мире не меняется и не играет никакой роли, отсутствует смена времени суток.

1.
  1.
    1. 2.2. Жизненная и боевая модель

Каждый юнит, включая особенных ( боссов локации ) обладают определенным уровнем здоровья, которое может уменьшаться под действием атаки противника.

Каждая сторона владеет умением атаковать как физически, так и магически, определенным количеством HP. Уровень физической атаки, магической атаки, защиты от физической атаки и магической атаки для каждого типа юнита приведен в их описании. Кроме того, каждый тип юнита или некоторых объектов характеризуется вероятностью поражения физической атакой.Считается, что при магической атаке поражение достигается на всей зоне действия чар и эта вероятность попадания чар не имеет смысла.

1.
  1.
    1. 2.3. Движение

ГГ может передвигаться по процедурно сгенерированному подземелью. Все участки текущей для игрока локации открыты для прохождения, кроме таких объектов, как стены камни, деревья.

1.
  1.
    1. 2.4.Ресурсы

Существование ГГ не требует никаких ресурсов, но для проведения атак ( только магических ) требуется мана или ее аналог, ее можно получить при убийстве вражеских юнитов. Если для проведения атаки будет не хватать условных единиц маны, то такая атака невозможна.

Каждая магическая атака характеризуется стоимостью условных единиц маны.

1.
  1.
    1. 2.5.Формулы

Принято, что единицы нормированы, т.е. изменяются в пределах от 0 (минимальное значение) до максимального значения, которое зависит от уровня персонажа.

Таким образом, расчет в изменениях уровня HP

# тек
 производится по формулам:
- Повреждения при магической атаке

HPтек = HPтек – ( Dmспэла \* Bfтек ) / ( Reмаг / 100 ).

- Повреждения при физической атаке

HPтек = HPтек –  Dmфиз / ( Reфиз / 100 ).

- Потребление маны

Mnтек = Mnтек – ( Kтек / 100 )

- Восстановление маны

Mnтек = Mnтек+ ( Kвост/ 100 )

- Восстановление HP

HPтек = HPтек+ ( Kвост/ 100 )

_Расчет в_ _demo_ _версиях может отличаться от релизного_

1.
  1. 3. Персонаж игрока

ГГ – главный юнит на протяжении всей игры.

Общая характеристика: ГГ является ключевым персонажем.

Характеристики:

| Параметр | Значение |
| --- | --- |
| Lvl 0 | Lvl 1 | Lvl 2 | Lvl 3 |
| Здоровье (HP) | Низкое | Среднее | Высокое | Высокое |
| Атака физическая (Dmфиз) | Низкое | Низкое | Низкое | Низкое |
| Атака магическая (Dmспэла) | Низкое | Среднее | Высокое | Высокое/Очень высокое |
| Защита физическая (Reфиз) | Низкое | Среднее | Высокое | Очень высокое |
| Защита от магии (Reмаг) | Низкое | Низкое | Среднее | Высокое/Очень высокое |
| Попадание (Bfтек) | Низкое | Низкое | Среднее | Высокое/Очень высокое |

1.
  1. 4. Элементы игры
    1. 4.1. Скелет

Скелет – основной вражеский юнит. Имеет малый запас здоровья и возможность атаковать только физически.

Общая характеристика: Слабый вражеский юнит, малый запас здоровья.

Характеристики:

| Параметр | Значение |
| --- | --- |
| Здоровье (HP) | Низкое |
| Атака физическая (Dmфиз) | Низкое |
| Атака магическая (Dmспэла) | Отсутствует |
| Защита физическая (Reфиз) | Отсутствует |
| Защита от магии (Reмаг) | Отсутствует |
| Попадание (Bfтек) | Низкое |

Скелет может быть в следующих состояниях:

- Двигается
- Ожидает
- Атакует
- Умирает

1.
  1.
    1. 4.2.Перерожденный

Перерожденный – средний моб. Имеет средний запас здоровья и возможность атаковать только физически.

Общая характеристика: Средний вражеский юнит, средний запас здоровья, имеет слабый резист к магическим и физическим атакам.

Характеристики:

| Параметр | Значение |
| --- | --- |
| Здоровье (HP) | Среднее |
| Атака физическая (Dmфиз) | Среднее |
| Атака магическая (Dmспэла) | Отсутствует |
| Защита физическая (Reфиз) | Низкое |
| Защита от магии (Reмаг) | Низкое |
| Попадание (Bfтек) | Среднее |

Перерожденный может быть в следующих состояниях:

- Двигается
- Ожидает
- Атакует
- Умирает

1.
  1.
    1. 4.3.Отверженный

Отверженный – сильный моб. Имеет средний запас здоровья и возможность атаковать только физически.

Общая характеристика: Средний вражеский юнит, средний запас здоровья, имеет средний резист к магическим и физическим атакам

Характеристики:

| Параметр | Значение |
| --- | --- |
| Здоровье (HP) | Среднее |
| Атака физическая (Dmфиз) | Среднее |
| Атака магическая (Dmспэла) | Отсутствует |
| Защита физическая (Reфиз) | Среднее |
| Защита от магии (Reмаг) | Среднее |
| Попадание (Bfтек) | Среднее |

Отверженный может быть в следующих состояниях:

- Двигается
- Ожидает
- Атакует
- Умирает

1.
  1. 5. Специальные объекты
    1. 5.1. HP
    2. 5.2.XP
    3. 5.3.Mn
  2. 6. «Искусственный интеллект»
  3. 7. Многопользовательский режим (плантруется)

Имеется возможность кооперативного прохождения локаций.

Так же, в дальнейшем будут реализована возможность режимов «матч» и «все против всех».

1.
  1. 8. Интерфейс пользователя
    1. 8.1. Блок-схема

Интерфейс пользователя организован по следующим схемам:

Игровое меню в режиме новой игры (game menu)

Игровое меню в режиме игры (in-game menu)

Расположение органов управления в игровом режиме

1.
  1.
    1. 8.2. Игровое пространство

Игровое пространство представляет собой проекцию вида dimetric.

1.
  1.
    1. 8.3.Функциональное описание и управление

Функционирование game menu и in-game menu не имеет каких-либо особенностей и не требует дополнительно к приведенным схемам описания.

Доступ к элементам интерфейса кроме использования мыши выполняется и по клавиатурным командам:

| **Клавиша** | **Результат** |
| --- | --- |
| ESC | Из game menu – выход (с подтверждением)Из in-game menu – возврат к игреИз окон Save/Load – закрытие окна и возврат к предыдущему экрануИзигры – вызов in-game menu |
| Клавиши управления курсором | В меню – выбор активной команды |

Взаимодействие с объектами игрового мира и юнитами выполняется по схеме «команда-применение», команды не требуют выделения целей, применяются при нажатии клавиш.

Управление ГГ несколько отличается в том плане, что ему не требуется отдавать команду, а непосредственно указывать цель или точку.

1.
  1. 9. Графика и видео

3.9.1.Общая характеристика передаваемого настроения графики игры – мрачная и устрашающая.

Изображение игры строиться на основе многослойного наложения различных элементов: элементов ландшафта, специальных объектов, игровых объектов, элементов интерфейса:

Интерфейс.

К графическим элементам интерфейса относятся:

| Main menu |
| --- |
| Ingame menu |
| Game over фон |
| Save/Load интерфейс |
| Кнопки игровой панели |
| Game user interface |

3.9.2. Трехмерная графика и анимация

В игре предполагается использование трехмерной графики .

Все объекты являются трехмерными ,что позволяет полностью погрузиться в атмосферу игры
